# hustle-script

## Цель работы

В данной работе я пытаюсь разработать формальный язык описания перемещения танцоров по паркету во время исполнения танца "хастл". Зачем: если удастся разработать соответствующий формализм, на его основе можно будет собирать новые связки из существующих элементов (просто стыкуя описания уже известных движений друг к другу), а также создавать новые элементы путем перебора соответствующих элементов создаваемого языка.

## Постановка задачи

В рамках данной работы описывается **только** перемещение танцоров по паркету. Работа рук, корпуса, лица и проч находится вне рассмотрения. Также в рамках данной работы не рассматриваются существенно акробатические элементы, так как их суть не в перемещении, а в взаимодействии танцоров в воздухе.

**Танцем** в данной работе будет называться последовательность **элементов**, которые могут следовать друг за другом (этому условию удовлетворяют не все элементы; детально это понятие будет описано ниже). 

**Элементом** называется последовательность из двух состояний пары. 

**Состояние пары** - это совокупность параметров пары, которая однозначно позционирует танцоров друг относительно друга. Все состояния пары инвариантны относительно поворота и перемещения пары как твердого целого. То есть "американка" или "раскрытие", станцованные на зрителя и от него, описываются одной и той же последовательностью состояний. В данной работе сознательно не вводится такое понятие как "ракурс".

В рамках данной работы требуется разработать символический язык, позволяющий минимальным количеством признаков описать произвольный танец.

## Состояние пары

Состояние пары предлагается описывать следующими признаками:
- **Стойка (stance)** 
  1. Левая нога впереди. Left Stance. `L`
  2. Правая нога впереди. Right Stance. `R`
  3. Центральная стояка - ноги расставлены в стороны. Middle Stance. `M`
  4. Стойка на левой ноге. Left only Stance. `LO`
  5. Стойка на правой ноге. Right only Stance. `RO`
- **Хват (grip).** Сначала идет рука партнера, потом рука партнерши.
  1. Однорукий левая за левую. Single hand left to left. `SLL`
  2. Однорукий левая за правую. Single hand left to right. `SLR`
  3. Однорукий правая за левую. Single hand right to left. `SRL`
  4. Однорукий правая за правую. Single hand right to right. `SRR`
  5. Двурукий за разноименные руки. Two opposite hands. `TO`
  6. Двурукий за одноименные руки, левая рука партнера сверху. Two same hands left on top. `TSL`
  7. Двурукий за одноименные руки, правая рука партнера сверху. Two same hands right on top. `TSR`
- **Положение партнерши относительно партнера (girl's position).** Определяется как угол, на который партнеру надо повернуть голову (исходная линия взгляда считается перпендикулярной линии плеч) против часовой стрелки (если смотреть на пару сверху), чтобы увидеть партнершу. Например, во время основного шага партнер уже смотрит на партнершу. Поэтому никакое угловое смещение не нужно, следовательно, положение партнерши 0&deg;. В "променаде" же партнер смотрит на зрителей, а партнерша находится справа от него. Следовательно, ему нужно повернуть голову на 90&deg; направо (то есть по часовой стрелке), чтобы увидеть партнершу (разница в слотах не учитывается). В базовых фигурах, вроде, количество положений партнерши относительно партнера ограничивается 4 значениями:
  1. Партнер уже смотри на партнершу. 0&deg
  2. Партнеру надо повернуть голову на 90&deg; налево, чтобы увидеть партнершу. 90&deg
  3. Партнеру надо повернуть голову на 90&deg; направо, чтобы увидеть партнершу. 180&deg
  4. Партнер стоит спиной к партнерше. 180&deg
- **Стойка партнерши относительно линии пары (girl's rotation).** Определяется как угол между линией пары (от головы партнера к голове партнерши без учета разницы слотов) и направлением взгляда партнерши (всегда считается перпендикулярным линии плеч партнерши). Также, вроде, ограничивается четырьмя значениями:
  1. Партнерша развернута к партнеру. 180&deg;
  2. Партнерша стоит к партнеру левым боком. -90&deg;
  3. Партнерша стоит к партнеру правым боком. 90&deg;
  4. Партнерша стоит к партнеру спиной. 0&deg;
